主耶行者
這個問題還不錯
所以我就回答一下
我們說人在死的時候很重要
在修行的角度上
如何看待器官捐贈
因為現在我們的慈濟
其實做很多這一方面的
也鼓勵很多人做這件事
我們可以講就是物盡其用
堪用則用之
問題是這個捐贈者的
起心動念 他的價值觀
如果他對身體
是有強烈的執著的
或者他是不願意的
我即使身體很健康
我不願意捐贈器官
那你把他抓去弄
當然有問題
那一樣我們可以講說
林宗他死了器官捐贈
你如果心理建設夠了
曉得
帶走的不是這個身體
走了以後這個身體不屬於我
如果有很清楚的這種概念
那你怎麼去做呢
然後真的回到
我們整個業力跟心的探討
那麼做這件事當然功德無量
就我剛剛講的物盡其用
這個我帶走了是被燒掉
那我在沒有燒掉之前
已經放下它了
這一塊這個屍體
這個還有可以堪用的東西
讓別人用
以愛人間也是行菩薩道
所以這件事情沒有絕對的答案
我不能說什麼對什麼不對
不能說可以也不能說不可以
所以這個就是佛法
我們探討什麼東西
不要隨便就落兩邊
可以不可以不是
要深思因緣
深思因緣就是深思到
我們每一個人對生命
的理解
你執著不執著這個
你是不是還有古時候什麼要全
死也要全失啊什麼
是不是還有那些觀念
那些觀念都沒有道理的
我們大部分很
古時候留下來很多道理
其實都經不起檢驗的
不是古人講的話就對
佛法講的是對的
其他宗教講的話
大部分對
但是有某些部分不對
因為它不是真的無上正能正覺
雖然自認為是全知
但是很明顯絕對沒有全知的人
包括佛陀
他也不是全知全能
他也是得依靠因緣來承辦事情
如果他是全知全能的
那我要讓你變成有智慧的
理所當然
你應該馬上變成有智慧的
沒有那一回事喔
沒有
一切都是緣起
這樣才講得通
不是我不能加持你
不是佛菩薩不能加持我們
而是要加持
必須有加持的條件
要得到加持
也要有得到加持的條件
不是單方面能決定
你有加持力
不是對每一個人都能加持
有些人根本就不相信
你對著掛著十字架的人
跟他合掌阿彌陀佛
他怕都怕死了
這魔來了魔來了
怕死了
所以很多
這個就是我們的錯誤的自見
造成的很多不如理的反應
其實我們每一個人都一樣
小
小到要穿什麼鞋子
都有看法
小到每一天一定要吃的三餐
都有好物
多幼稚啊
所以如果學佛
還是不能跳開這個
你說你有多有修行
其實很奇怪喔
自以為有修行
其實從細節處
都看出你沒有修行
因為你的知見
還是強烈的我知我見
那個我
還是存在的很強烈
所以修行是
真的是看你化解了多少
而不是你成就了多少
因為所有東西不可得
怎麼有成就多少
那因為你知道不可得
所以說有化解
什麼東西
有但是化解
不是否定它的存在
化解
對它一點都不執著
做好也不執著
做壞也不執著
做壞執著了
做壞已經壞了
執著又加壞
做好已經好了
但因為執著扣了好的分數
大家可能又會
從另外一個角度思考
做壞都不執著
它就一直做壞
每做一次的壞
是那一次的惡惡
惡業惡報
它還是得復印果
但是你不要做錯一件事
沒有辦法彌補
一直在意那一件事
每想一次
就難過一次
難過一點價值都沒有
根本就沒有化解
所以還是要懺悔
懺悔就是這個意思
我知道我錯了
為什麼錯
我知道我為什麼錯了
我知道我錯了
我知道我為什麼錯
不要只是
我錯了
沒有
沒有意義啦
因為不能改變
我知道我錯了
為什麼錯
只要不這個樣子就不會錯
那以後呢
就
不惡過
不會再犯錯
我們講的那個惡
造成你的智慧
造成你
你防非止惡的功德
那惡
是大菩薩的化現
惡也是我們業力的化現
所以
這樣子就既接受又能夠化解
我們現在是不接受也不化解
那是不對的
這是從負面講
正面其實也是一樣
你不斷的訓習
不斷的訓習
訓習是不斷的增加他的因跟源
讓他慢慢的有條件具足
顯現那個果
這裡面不是執著
我每一天時間到一定要修
不是執著
我知道這是訓習的道理
你每一天有定課
你就保證你每一天時間到了
都在做功課
所謂做功課就是跟法
跟佛相應
拿你的身口意來跟佛法打交道
每一天累積一點
每一天訓習一點
你的八四天裡面條件
種子就越來越多
越來越具足
絕對不能求快
求快那是一個完全不對的觀念
所以不要有所求
但是
有所為
該為則為
我為了要能夠跟阿彌陀佛相應
所以我每一天一定要做功課
為什麼
因為如果不做的話
慢慢的
這些因緣就越來越疏
我們不要說人
幾年看到
完全不認識
其實我們最熟悉的是
有時候
也想不起來
那閉關修行
有一個很特別的現象
就是
怎麼突然三歲四歲
或三十年前五十年前的事情
如在目前
如在眼前
因為這時候你心夠靜了
過去發生的事
就整體
不是想起來
整體就現前了
你心夠靜的時候
心就好像一面鏡子一樣
不是組合的
是照見的
我們思維是組合的
一段一段組合起來
但是
那個靜現前是照見
一現就全現了
那我們不斷的觀修本尊
觀修本尊的向好
其實也是這樣
一份一份慢慢觀
慢慢觀
你觀眼睛
不可能同時觀鼻
因為我們現在的觀想力
是局部的
是點狀的
但是你點
每一天訊息一點一點一點
慢慢的跟小孩子在拼
那個一千片的拼圖一樣
那頭腦好的
他有他的邏輯思考的
雖然一千片
我家那個孫女
那個真厲害
真的很厲害
一千片的
他看一看看一看
很快就拼好了
他解析能力很強
所以這個也是先天帶來的
所以他的觀察力定力啊
什麼都
兩個姐妹就完全不一樣
我兒子那兩個
那個女孩子跟男孩子
完全不一樣
同一對父母生的
幾乎是極端喔
一個是最優秀
一個是最爛的
一個是從前面排在第一名
一個是從後面排在第一名
都是第一啊
怎麼會這個樣子
所以我們一定要深信
這個叫因果
這個叫業力
不要勉強
即使這樣你也不能放棄
你只能善待自己
所以我們不管惡因緣
壞因緣
其實我們學過最大的因緣
就把所有因緣
往解脫的方向上
往圓滿的方向上推進
否則我們心不會安
不圓滿
沒有做完
你想做的沒有做完
心不安
所以每一個
心不安的條件
都是這時候的思緒
亂的
方寸亂了
那就開始
身心就不安了
所以我們還是要好好的修
好好的修
不要以為它沒有作用
你能夠安下心來
跟佛講話
讓你的意識
讓你的思維
跟佛相應
這個多有
絕對大大到不可思議的
的功德力在
所以千萬不要
我修那天什麼也沒有
我修那天要幹什麼
你還沒有修到怎麼會有
你就老老實實來修
但是你要懂他的道理
為什麼要這麼做
所以為什麼要苦口婆心
我們兩天的禪修
其實我真的畫夾子一開
就講個沒完
其實
不是我愛講話
我是一個習字如今的
習口如今
不隨便開口
但是坐上來不得不開口
因為
不要說過去世了
這一世學佛的因緣
其實也發覺
所有的人為什麼上不去
都是知見有問題
學佛有問題
學了幾十年
完全沒有呈現一個
學佛的功德相
為什麼
根本還是他沒有正確的知見
他不管他對上師有多大的信心
你若沒有正確的知見
不會有什麼好結果
甚至拿上師來墊底
上師有喝酒
那我也喝
上師有抽菸
我也抽
因為上師都可以抽了
我是他的弟子
要學他
這個就知見了
但是上師抽菸
我不抽菸
不能說我修得比上師好
那很幼稚啊
他抽菸一點煩惱都沒有
我抽菸就開始起煩惱
你怎麼功夫又沒有了
你怎麼有比他好
人家喝高粱的
一瓶摘下去不會醉
你喝一小杯就頭暈暈
你怎麼可以跟他比
所以很多東西就是要這樣來看
你不做
不是比那些做的厲害
你做也不是比那些沒有做的厲害
千萬這些
就是生起那個我怎麼樣
我怎麼樣
都是無知
真的
要充分的拆解我
但是不是我不負責
我最負責
所以我需要拆解
那不利於我的
我都要把它拿掉
要講我
就通通是有利的
那就純善 清淨的
佛菩薩
那我們當然
知道他是那個樣子
所以我們要學他
我現在沒有那種功夫
那我拿著你的
幾 什麼
拱背
拉一下
你要去順便帶我去
那我在心慌亂的時候
這是重點
為什麼要修本尊
為什麼要學佛
當我們慌亂的時候
有所依
而且這個所依是究竟之一
究竟可靠的
我死了以後
我想我太太
我想我兒女
沒有用
當然我想佛有用
這個就重點
那你如果平常沒有訓習
這個對你有用的東西
你根本就沒有因緣
那你現在修得越深
譬如說
我現在因為禪修
因為不斷的修本尊觀
因為把阿彌陀佛
當我的本尊
所以我的行住坐臥
我的淫威造作
都要想到
我是本尊
當提起這個正念
我們剛開始
一開始就講
角色扮演
一提起這個正念
我雖然是凡夫
我要扮演阿彌陀佛的樣子
你理解多少
你才能演多少
你一點都不知道
你怎麼演
只知道西方幾多世紀
有一個阿彌陀佛
那有什麼用呢
如果僅此一這樣的理解
或者阿彌陀佛的薩土裡面
有黃金布地
什麼什麼
如果只是這樣的理解
那去那個地方多無聊
他為什麼不
當然也有
就是說到那邊以後
當然失一得一的
他比天人的境界更高了
你想吃什麼
馬上什麼就來了
我覺得這樣還不夠
想吃什麼就飽了
什麼味道都在裡面
更高的是
我什麼都不想吃就飽了
省得麻煩
我覺得吃飯是很麻煩的事
所以我盡量簡單
有些人都
你吃飯還要快
兩個
一個就是量少
量少一點
當然要吃得快
快就把它吃完嘛
所以你要快就要簡化
所以還是那一句話
有智慧是化繁為簡
你看西方人吃飯
或日本的那個懷食料理
吃一點點東西
那盤子整桌都是
一落那麼多
搞什麼
但是我們就喜歡那種氛圍
看到這個美美的
說實在是特別有味道
那都是一種貪著
其實那也算是人生的一種
五慾的享受
但是學佛人不是要拒絕
當然不能貪著
人家請你你就吃吧
你不能主動去吃
你不能說我們去吃懷食料理吧
這樣
人家要請你吃客
那我們去
旱來啊
或去什麼
不能這樣子要求啊
但是如果人家請你去那邊
你是座上賓
那就安然受用他吧
這個就隨緣
所以真正的學佛是很自在的
是很自在的
絕對不是
但是我們說很自在
並不包括說
我去請你滿漢前席
你每一道都吃
當然不對
你可以去吃滿漢前席
但是也只能吃肉配菜
就這個樣子
那個不是標性利益
我以前對這個還是有點顧忌
我們吃菜
去人家吃菜
不知道
很難得的
事實上
不會
你說一開始就要表明
就講清楚
我是吃素的
你們吃葷跟我無關
你這樣講的時候
他們吃葷心裡也不會不安
但是如果你標榜你是吃素的
我不跟你們吃
我吃素啊
連那個鍋啊
都要洗得乾乾淨淨
不能沾到一點點油車
這樣才吃素
吃得素
夠素
就很乾淨
你吃得很乾淨
你頭腦一點都不乾淨
心
嘴巴很乾淨
心一點都不乾淨
所以說吃素是什麼
包括孟茄精在講
為什麼不能食眾生肉
會斷大悲種子
那意思也就是說
我要增長大悲種子而吃素
不是
我吃素有什麼功德
吃菜
不會增加你的大悲心
因為你只懂得吃素
你不曉得為什麼要吃素
所以What 好
那你怎麼做
做它有什麼意義
我們常常吃素吃肉
最輕的就是某一個宗教的
但是你去看看他們
每一個人慈眉善目
真的因為他們吃素
因為他們吃素
所以就跟這些眾生
比較沒有結那些汙染源
所以說
你不要吃那些嗔怒的
眾生的肉
它有那個嗔怒的基因
你消化了以後
你也會有嗔怒的基因
就融在你的身體裡面
然後吃它的肉的時候
是用耗藥的心
貪著的心
不是用一種感恩對不起的心
你吃它
你就欠它
所以
我們吃東西
其實也要懂這些道理
你才能真正做出它的意義
我們現在是不懂意義
只為了怕
因為吃眾生的肉會欠眾
吃人家半斤要還八兩
都是這些因果關係
因果的思想其實不對的
不是那個樣子
所以
要再更深入地去看
要更深入地去理解探討
你的所有的行為
才能安得上正行
就你的行為是正確的
正確就是
這個行為是帶著正能量
但是你如果不曉得
這個真正的道理
你做它
只是不悟行
就沒有錯誤的行為
談不上功德
只是沒有犯錯
所以同仁做一件事
對跟不錯
不是錯的
其實還差一點
不是錯
並不代表對
對就是對
對絕對不會錯
不是錯的還沒有完全對
就我們考試一樣嘛
你沒有寫答案當然不是錯
當然沒有分數
沒有分數
你要寫對才有分數
所以這些
這些理論其實我們平常就都有
但是都沒有把它拿來用
我們說實在的
我們懂得已經夠多夠多了
其實我剛剛講說
我們常可能只看過一兩部經
天天都讀一部經
課頌本裡面
有阿彌陀經
有心經
有的大一點的
有金剛經
有藥師經
什麼都有
四合經都有
但是念這些
其實已經懂很多
但是你用了多少
話又說回來
懂很少
你能用多少
這兩句話是邏輯上的思維
已經很多
但你用了多少
它已經夠少
你用得不夠
那你能用多少
所以這個其實是很清楚的
所以隨時真的都要很謙虛謙卑的心
來學佛
才會讓你越來越有智慧
越來越慈悲
越來越有能力
如果用我指我見我愛我慢
越學越自以為是
這是很糟糕的
有些人還沒有學佛之前
對人都很好
學佛以後對人不好
還沒有出家以前
還像個人
出家以後不像人
不是人
這個就很糟糕了
應該是越來越對
怎麼會越弄越錯了
到底是什麼出了問題
當然你的知見出了問題
所以修行還是要從知見
那知見我們消極的
如果不對的
當然我們要把它改掉
那有時候
如果一天到晚都在做那些事
也很麻煩
就直接提起一些正面的
譬如說唸佛
看經典
修本尊
這個都直接就正面了
我們有時間就多訓習
用良弊來築劣弊
不要用劣弊築良弊
現在就我在修它的時候
忘念又進來了
又開始分心了
就劣弊築良弊
這時候你要趕快回來
不能讓劣弊築良弊
我現在是在修本尊
我要專心的修它
我要好好的修它
一干擾
馬上離開
回來
拿回來
跑掉了
現在你有正事要幹
就這樣
慢慢的讓良弊
讓正的能量
穩定下來
慢慢增長
慢慢那些過去
就會擾動你的
因為你的正能量夠了
它動不了你
你如果都沒有這些正能量
一下就把你覆蓋掉了
這正能量不夠高
不夠滿
不夠堅定
好
我們總是要修一談法
好 我們再來
我就不講了
我們就
慢慢的我們隨送起觀
那起不了觀也沒有關係
慢慢的隨送
送得很熟以後
慢慢就能夠送
隨著送
就進入觀
因為這時候你不需要再記了
很自然就這樣過去
過去的時候
如果已經太熟
會有點不用心
這時候你就可以用觀的
一面想
一面念
一面瞭解
一面想它的意義
一面瞭解它的內涵
該生相
該現象就現象
該理解就理解
有理有事
相是屬於事
那個理就是屬於理
這兩個要完全含蓉
才是完整的
才是有用的
好
我們用這虔誠的心
來歸依
阿彌陀佛
卻獨 recip此之沃
儘天地
地心斜 Şimdi Chelsea
巴座 consume
bare young
打把
除被傷者
共保護保 emblem
辰早
這種
卻獨皂
此之 oct
中間
trainee
i e
一一 五五 六六 七六 八九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十
十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九 十九
讀出有情
唱一字念取歸
三包佛陀佛 lineup
刺蝟悲心 Eight Sutra
一雙雲
用夢驚 僅為理中
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
只值得等佛過位
我因欲獨處有情
長一次念去歸一
三寶佛陀法寄生
只會悲心一雙雲
用夢境盡為理中
願與佛陀尊龍前
生起圓滿菩提心
只值得等佛過位
我因欲獨處有情
長一次念去歸一
三寶佛陀法寄生
只會悲心一雙雲
用夢境盡為理中
願與佛陀尊龍前
生起圓滿菩提心
圓滿菩提心
這個歸一法心
其實是我們不斷的提醒自己
那念三次是要確定
剛開始有點模模糊糊
越來越確定
到最後那個法發出來的心是懇切的
是懇切的
無緣也可以越念越激動
就越念越那麼 有那麼一回事
不是無動於衷
不是隻是念過去
我們修行
最怕就是行事如雲
就是每天都做一樣的事
既沒有深入
也不是那麼樣子相遇
所以弄半天
更多令信ами
跟在空中畫畫一樣
你想得很美 也畫得很美
但什麼都沒有留下來
你要落實
不僅要落實
要用力刻
要俊刻
把刻深一點點
文巴士田裡面其實也是一樣
那個強有力的種子會容易獻錢
那個比較膚淺的
其實就有跟沒有
沒有什麼差別
所以你越用心
相應的就越深刻
這個種子就越強而有力
所以成就不成就
還是看你怎麼用心
那你要用心一定要信解
要深解
你了悟得越深 理解得越深
起來的信念就越強
那我們不求聖潔的
講什麼話
跟放屁一樣
講什麼有什麼差別
沒有什麼差別
但是聲詩手裡的
他每講一句話
都有他很深刻的內涵
那這個其實也是
看我們平常怎麼用心
怎麼用心
所以
那用心的人一定很誠懇
我們常常說
我這個人很頂薄
他做什麼都很扎實
那修行
不能讓人家看起來你服服的
走起路來
眼睛飄來飄去
不曉得在幹什麼
那腳雖然著地
也不曉得在走路
眼睛雖然張著
也不曉得在看什麼
都有作用啊
但是都服服的
這個就是我們一般講的
輕服
輕撲
輕撲啊
所以一定要深心
心一定要夠深
夠扎實
好
接著我們就關空
OM SWABHAVA SUKHTA
SARVA DHARMA SWABHAVA SUKHHA
殊勝啊
自信
是清淨的
一切法
自信是清淨的
其實一切法都是緣起
所以一切法
其性本空
沒有自信可得
如果硬要加一個自信
那麼自信就是空性
你的自信就是空性
一切法的自信也是空性
我們是一切法其中的一種
所以法都空了
你怎麼可以不空
法空我空
我空法空
如果我是空的
那也沒有任何一個法可以立
所以我都沒有拿來的我所
能都沒有拿來的所
所以看你怎麼修
有些是直接從我下手
那接次的是從法下手
就拿對象來分析
這個其實是
其實這個是繞一圈
繞一圈還是直接做內觀
照見你組成你的五蘊
它真的不是什麼東西
但是它又是一切東西
這個好好去照見它
你照見它就不為所動
一定要照到什麼
五蘊皆空
五蘊都是空性
不是五蘊都沒有
不要把這一句話理解錯了
五蘊都是空性
蘊就是聚集
聚集就是因緣
一團一團的業力
一團一團的因緣
聚在一起
就顯現了
攝的因緣聚集就變成攝蘊
受的聚集就變成受蘊
所以什麼都是因緣組合而成
好
慢慢的就我也不執著
法也不執著
然後在這裡面翻轉了
淨化甚至聖化圓滿化
就把它拿來觀想本尊
好 我們觀想對聖淨就在你的面前
在你的面前
前方蓮花
有一朵蓮花上面有月輪
月殿上面坐著無量光佛
它身是紅色的
一面二背
然後結等持印
對
拖著波
波裡面有無死的甘露
阿脈立達
無死的甘露
那個
著著三法醫
金剛家福坐而坐
它的右邊呢
是白色的觀世音
就是我們看過去的左邊
那
左邊它的左邊是
藍色的大師智菩薩
無量諸佛以菩薩
還有生文羅漢眾圍繞
圍繞這三
西方三聖
那這西方三聖呢
這三個主尊
它的身口意就頂猴心
有三種子字
頂上是嗡字
喉間是阿字
心間是恨字
嗡字白色
阿字紅色
恨字藍色
那由這三個字
三個地方放光
放光
那
自極樂境做迎請
就到西方極樂世界去
迎請這三尊來你的面前
好
那接著我們就做
迎請智慧尊的動作
嗡阿密
喀巴喀
班扎
撒瑪雅
扎
忽
邦
吾
吾吾
吾吾吾
吾吾ML
S
s
勾招 扎
然後 轟
砰 已經到了
吼 融入
就擁抱 完全變成無惡
所以
那Distah 是
監住 安住的意思
由它一來就是很穩定的
合而為一
任呢 就是無惡無別
就是任運的意思
阿迪布後 就是
我 因為這樣子
所以我合掌 鼎禮
我感恩
你的加持
你的釋憲 你的融入
好
現在 我們就觀想
剛剛不是觀想西方三項
其他
菩薩啦 生文啦 羅漢啦
這些都是圍繞著
那
重點還是在這三尊
所以我們只要觀三尊就好了
其他就
它旁邊很多佛菩薩
很多生文 羅漢 OK
那如果這樣都還太麻煩
其實就觀阿彌陀佛也夠了
但是 儀鬼這麼說
我們就這麼樣子想
想多少算多少
好
先進去了以後呢
這個智慧尊融進去了以後
這三尊還是在你面前吧
然後
所以呢
我們就
那三尊剛剛已經容惡為一
它容惡為一呢
佛菩薩更重要是五方佛
就五種智慧的具足
五種智慧就是
大願淨智
妙觀察智
平等性智
成所作智
還有法界體性智
那法界體性智就是
中央部的
大願淨智就是東方部的
東是白色 大願淨智
南呢 保生佛
平等性智
西呢 阿彌陀佛
妙觀察智
北呢 不空成就佛
成所作智
所以這五種智慧
它用五個種子智來代表
嗡 就是大智如來
啊
吼 就不動佛
吹 就是保生佛
吹 就是阿彌陀佛
阿 就不空成就佛
中央的
譬如這那佛
就大智如來
吽 中央
吽 東部
吹 南部 寶部
吹 東部
西方部
阿
北方不空成就佛
所以我們這個也是要結印
首先這個外伏
外伏印喔
外伏就是
右手扣左手
然後伸出中指
放在頭頂上
嗡
好 然後收下去
食指伸出來
吽
前額
收下去
無名指伸出來
吽
然後收下去
大拇指伸出來
吽
後腦勺
然後收下去
小指收出來
阿
北方部
就是圍繞著頭
頂
一 二 三 四
這樣子
啊
就中央
然後食指
無名指
拇指
小指
所以這個其實也不難理
你如果
常常做
就越做越賢熟
然後一做就觀想
譬如這那佛
注頂
那個不動佛
我們說戴五方佛冠
就是
頂戴著五方佛
不是真的要戴它
是
讓我們具足跟五方佛一樣的五種智慧
法界體性智
廟官
那個大圓鏡智
廟
平等性智
廟觀察智
還有成熟作智
就是這五方佛的智慧
做這些動作以後
其實做這些動作也是代表在冠頂
冠頂
加持你
so
abhisensya
mang
就是冠頂
mang就是圓滿
得到五方佛圓滿的冠頂
所以
這些呢
其實
在密敘裡面
它是屬於四部的
就是我們講的作密
也稱為四密
四密就是有的
比較有這些有的沒有的手印啊
形象啊
什麼這些
比較繁複的
那如果修無上瑜伽密
其實就
更直接
我就是本尊
不需要關前面本尊
然後前面本尊在
融入你
一開始觀想就
我就是本尊
那這個當然要有條件
就是你的資良
你的夫的資良
智慧資良都夠的
你修本尊呢
就沒有障礙
這個很簡單
就好像說
我只有帶一千塊
我敢到那個
那個
什麼地方的
去吃大餐嗎
根本就不可能
不相應啊
明明知道那邊很好吃啊
但是我沒有資良
但是呢
我沒有資良
我有一個
很有錢的做我的朋友
來來來
我就去了
有什麼好不好意思的
錢他出的
那一樣喔
我們現在當然資良
很有限
但是不要
覺得沒有信心
我有一個
最好的
最棒的好朋友
阿彌陀佛
萬世音菩薩
大師師菩薩
所以
我只要
拿著他
他到哪裡
我就可以到哪裡
雖然我沒有那個功德
這是合理的
為什麼合理
有功業
他為什麼接受你
因為你跟他有功業
當然你有你的別業
你是窮光蛋
但他是很普通的
你跟他有關係啊
但是這個功業
就你跟他有關係啊
就好像爸爸很有成就
小孩子就是跟你有功業
他也可以以富為榮啊
但反過來
我是笨笨的
但我生一個很聰明的小孩子
予以有榮焉
我也因此而榮啊
這個就是功業吧
所以我們要好好修
因為我們
跟眾生都有功業
你好好修
就可以迴向眾生
千萬不要怕
想走
我們想走
心動心瘦
都怕人拼
我們拼得多
我們給拼的機會
我們給拼的機會是
十個人拼我
只能得到十分之一吧
那反過來講
我如果心臟打開
十個人要幫我
每一個人都出十分之一
就完整的一
每一個人都出一
就十喔
心量絕對不要弄得太小
我指我見小鼻子小眼睛
真的是很糟糕的事
但是我發現很多修行的人
就小鼻子小眼睛
那根本就沒辦法修
修半天沒有用
當然有某些專業可能
表現得不錯
但是
某些地方就缺乏
那不是你不行
是你心態有待突破
知見有
正確的知見有待建立
我們每一個人都是
都是可塑性很高的
因為我們有如來藏
我們有成佛的可能性
有成佛的本錢
問題是你願不願意
願不願意投入付出
所以
這裡面當然正確的知見
還是最重要最重要
好
以上呢
我們就
觀想面前的西方三聖
是真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩
大四字菩薩
所以我對著他
來祈求來供養
先外供養
外供養就是現巴共
OM BHAJRA
AKAM BHAJRAM
BUSPADUPADARGHI
GANDHE NIVADZHI
SAPTAMUDDHA AHON
第一次的
還是我解釋一下
OM BHAJRA就是殊勝
這個最堅固的
BHAJRA就是金剛的意思
AKAM就是誰
這個
飲用的水
就是漱口的水
喝的水
AKAM
BHAJRAM呢
是洗腳的水
因為在
這個當然也是文化背景
因為我們知道了
那時候印度
農業立國
所以土地通通是走出去
都赤腳跆山
那時候有的人清
一定都赤腳
那赤腳要一批人的
當然
腳要洗一洗的
要不然把頭刷完
都要擦一擦
我剛剛下
下療房
也是一樣
鞋子踩進去
因為地板有點濕
踩進去一個一個鞋印
趕快
錄掉
那裡面濕
那這邊呢
就一般
我們現在
因為到日本的神社
其實有時候比較講究的
還是會做這種儀式
你要進去
基本上
我們現在都穿鞋吧
一定要脫鞋才能進去
那以前沒有鞋穿
要洗腳才能進去
就是這個意思
AKAM
是飲用水
BHAJRAM
是洗腳水
BUSHBAE
花
DUKBAE
香
ALOGI
燈
GANDAE
土
NIVADAYE
飲食
SHAPTA
月
音樂
水水花香燈
土石月
這種八共
這裡面有色 受 想 形 識
色 聲 香 味 觸
都有
我們現五妙共
五妙慾
首先喝
清涼一下
然後洗洗腳
乾淨了
身乾淨了
然後花
又美又香
香
當然就是香了
那燈呢
讓我們
我們也知道
其實
印度那邊
印度那邊老房子
你去尼泊爾也都可以看到
你房子裡面又矮又黑
跟我們這邊
早期原住民住的房子差不多
所以進去燈
這要點燈
讓你看起來亮一點
那土呢
我們如果去印度也會發覺
他們
因為很熱
所以很喜歡塗一些東西
在臉上
一方面是防曬
二方面可以清涼
我看我們現在很多愛美的女孩子
有時候也說
戴一個假面具
那個面膜
有點這種味道
這圖
其實有點是弄面膜的意思
那當然東西要拿出來請客
食
那還要演奏一下
唱唱歌
談談那個喜塔琴
就這個樣子
那代表歡迎
那所以這些都變成我們
供養佛的
用人間的最上的禮儀
去供養
處世間的佛菩薩
就這個樣子
我們再念一遍
OM MAJHA
AKAM
BHATYAM
BHUSPE
DUHPE
ARGYI
GANTI
NIMEJI
SHABDHA
MUDRA
A HUNG
很喜悅的供養
那
如果手印
不熟的
等一下可以
問他們穿
或者你旁邊的
都可以問一問
好 接著
外供養供養完
接著就內供養
諸供養
所有供養裡面
以法供養為最高的供養
所以法供養就是依法修持
所以接著下來
那個內供養就是讚頌發願
所以
大概收到有兩勢
總顧
ワル仴
атив
知習法
從其樂土
無量光佛出
無量佛像
周滿於法器
恰如玉甲
恰如玉甲神
就一面唱
一面去做這樣的觀想
那一面
無量光佛身心
大悲觀音大實知
無量祝福於菩薩
轉移前程而起請
請施我身成就
加持緣成
無量光
隨著頌
隨著唱頌
融進去
唸到圓滿的成就
無量光的時候
這時候你的身心
就完全放光了
完全放光了
所以這個你就一面唱
一面去觀想
得到西方三聖
不斷地護持
不斷地加持
不斷地相應
如果能這樣
當然我們就越來越
感覺有那些東西
福德之良
智慧之良
都越來越高了
那為了要進化
為了要成就
進化我們的業障
成就我們的功德
所以我們接著就來唸
四甘露咒
稱它為四甘露咒
是裡面這個咒裡面
有念四次的阿彌陀
前面是
南無阿彌陀八亞
大塔噶大亞
然後吉頌咒也大迭阿塔
阿彌陀
阿彌陀巴為
阿彌陀斯登巴為
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
吉卡里斯巴哈
南無阿彌陀巴亞
大塔噶大亞大迭阿塔
阿彌陀巴為
阿彌陀斯登巴為
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
吉卡里斯巴哈
阿彌陀巴亞大噶大迭阿塔
阿彌陀巴為
阿彌陀斯登巴為
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那吉卡里斯巴哈
南無阿彌陀巴亞大噶大迭阿塔
阿彌陀巴為
阿彌陀斯登巴為
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
吉卡里斯巴哈
阿彌陀佛
南無阿彌陀巴雅
達塔加達雅
達迦塔
阿彌陀土巴維
阿彌陀神巴維
阿彌陀碧格蘭地
阿彌陀碧格蘭大
噶米內噶噶納
啟德卡利
一所好
我們念它
加上觀想
南無就是歸一
阿彌陀巴雅
就是無量光
達塔加達雅就是如來
我歸一
無量光
然後
送你的咒
祈求你用你的無始甘露
加持我
洗淨我的業障
淨化我的木器名點
那淨化所有的功德
提升我的功德
提升我的慈悲
強化我的方便
就唸它
念這個咒的時候
其實無形中
又是光
又是甘露
光可以穿透
甘露可以洗滌
所以你如果唸的好的話
你真的會感覺
就在沐浴
一面念
就從前面這希望三聖
不斷的不斷的跟你加持
或者你把希望三聖
融為阿彌陀佛
然後就坐在你的頭頂上
一面念
一面這樣甘露
這兩種方式都可以
看你習慣怎麼做
兩種都一樣
都可以
好
接著呢
這把一加持以後的
複製前面的佛
化顯成佛的身相
就是真的
我們剛剛想出來的是你的觀想
這時候是真的就顯出真正的佛的
的內涵
的那莊嚴相就出來了
真正的佛
然後
一下子這個光呢
都融化進入你自己
這時候你的身體也變成佛的形象
但這個形象呢具體而為
跟彩虹一樣
有樣子其實沒有障礙
有顏色有形狀
但是飛機飛過去也沒問題
鳥飛過去也沒問題
就不會破壞它
就是無礙的光體啊
其實我們說
我們是一個僵化了
固化了以後的一個能量體啊
那有訓練的
他的活動力就比較強了
他的念力就比較強了
他想像力創造力就比較強了
那一般沒有修的
就被這個肉體就規範了
這肉體的強弱也規範了以後
你好像有力沒力啊
事實上呢
如果我們心修出來
好好修
念力夠強的話
其實你的力量一定很大
我們的力量是靠
當然激勵是重要
但最重要還是你的念力
你的意志力啊
你說我有力
就真的有力了
但是你的有力還是有極限
因為你的功德力有限
所以你認為有力
只是某一個
我們再舉簡單一點
一般你不想做呢
你就一點力氣都沒有
如果說這個東西
譬如60公斤
它很有價值
然後我們說
你如果搬走就是你的
你其實平常只能搬50公斤
但是呢
你說是你的又那麼有價值
60公斤的力量馬上出現
不會有問題
好
那自己變成阿彌陀佛以後
當然
阿彌陀佛的心咒
就在你的心間
那你一樣的
就心裡面
如果你要想
想蓮花就有蓮花
你如果覺得太有點麻煩
就想一個月輪
一個月輪平擺在你的心
這個地方
然後
你覺得這些人的正中央呢
有om字
前面有a字
然後順勢中
mi
da
ba
si
Sorry
om在前面
si
si在中間
om在前面
就繞
這個叫坐輪
om a mi da pa
然後回到中間 水 是完整的坐輪
ON AMIDABHA SHRI
然後就 ON AMIDABHA SHRI ON AMIDABHA SHRI
上宮
上宮的時候就放光
放什麼光啊
放什麼顏色的光
紅光
因為阿彌陀佛深紅色
我是阿彌陀佛
我是如彩虹一樣
彩虹一樣當然不是五色
是指他的沒有障礙
具體 但是
具象 但是沒有直愛
所以你為什麼會是紅色的 紅色的身
因為裡面散發出來是紅色的光
紅色的光代表慈悲
代表柔和
代表愛
愛慾
不能講愛慾就是
就是
就是很愛護眾生那種心
那種心態
所以就放紅光上宮下師
那當然這邊我們可能
跟一般我們顯教學佛有點
不太相應
我們阿彌陀佛深金色
相好莊嚴無頂輪
密教裡面他是紅色的
那你可以想出金光
想出紅光
想出什麼光
重要是你能夠生出光
你能夠發光
至於發什麼光
其實什麼光有什麼光的波長
有什麼光的作用
比如紅外線 紫外線
都不一樣的作用
所以為什麼說紅色的
它是一個慈悲的表現
就是我們說地水火紅
那紅色的表現是什麼呢
紅是什麼
紅是火
熱情啊
但是這個火
這個慈悲的火
沒有燃燒性 沒有破壞性
只有溫暖
只有成熟懷愛
所以這個當然就不一樣
所以很多東西
我們懂得越多就不會矛盾
如果懂越少
不是深金色你怎麼放紅光
又是把它觀想成紅色
不是矛盾嗎
請問佛有定向嗎
你修這個法的目的是什麼
它就相應它的那個功德
阿彌陀佛絕對不是隻有慈悲
對不對
但是我現在是要
跟它這個部分相應
所以我就把它想成紅色的
那一樣我們剛剛不是講過了
五方佛慣頂
白 黃 紅 綠 藍
中央是什麼呢
中央是藍色的
前面是白色的
東方是白色的
那當然也有放過來了
中央是白色的
東方是藍色的
也可以就看你修哪一步的
好
那我們還是把它唸完
完整一下
那下午那一奏我們再整個修過
好嗎
好
大疆塔 半天 日夜 阿瓦 波達 拿耶 斯瓦哈
就是我們的所有的五根五力都完全聚集
那另外一個就是我的五根就完全清淨
保持絕命
這時候空明就現前
所以修本尊也是在訓練這個空明
修半天也是要顯現這個空明
只要空明就回到陰
只要回到陰沒有任何阻礙
就跟國打成一片
就跟法界打成一片
我們回來我們的自性
我們的自性跟法界無二無別
這個就修行的大圓滿
子光明母光明的相應
最後我們再來祈禱
祈禱
主佛菩薩七戶年
厄子圓滿我隨喜
善事所濟主善業
喜意供養三寶孫
願主佛法菩傳揚
善業迴向有情衷
願主眾生皆成佛
寄居一切主善根
為願之心得成熟
而張傾盡自良緣
長壽無病癥無癥
願我此生等師弟
一旦命中得順
為己願能往生極樂國
生一蓮花開放
是吉彼生願成佛
乃至得真菩提果
願一花生獨有情
沙瓦
善感恩
憂
唔
阿
忽
那發嗡的時候讓它共振長一點點
嗡
讓它共振
讓它散發出去
阿
忽
成就
確定
好 我們休息一下